# Github-Analyzer
Технологии

MongoDB 3.4 - субд Java Developementn Kit 1.8.0 - средство разработки Mongo Java Driver - связь с базой данных Java Swing - графический интерфейс GithubArchive, Google BigQuery - получение данных

Все необходимые библиотеки для работы с mongoDB находятся уже в директории проекта. Таким образом, сборка производится командой javac Gui.java. Для запуска необходимо иметь на компьютере установленными MongoDB и JRE. Перед запуском необходимо:

    а)запустить сервер Mongo (mongod)
    б)заполнить используемую коллекцию документами из файла res.json с помощью команды mongoimport --db=test --collection=res res.json
    
Кроме основного приложения (Gui.class) данный проект также снабжён:

    а)Консольной интерпретацией этого же приложения Anal.class
    б)Программой - устранителем избыточности из файлов githubarchive в формате json Fetcher.class. Для исполнения необходимо поместить данные, полученные от githubarchive в коллекцию events бд test.
    в)Программой - формировальщиком данных для их анализа Shaper.class. Для Исполнения необходимо поместить данные полученные от GoogleBigqueries c информацией о языках в коллекцию langs бд test, а также необходимы результаты работы предыдущей программы, которые по умолчанию загружаются в коллекцию events бд test.

В результате исполнения предыдущих двух програм формируется коллекция res, которая применяется для проведения анализа, и, таким образом, пользователь может сам анализировать любые имеющиеся у него данные, если они будут подходить по формату.

На настоящий момент данное решение обладает временной ограниченностью, а также тематической ограниченностью.

    временная ограниченность проявляется в том, что статистика собрана лишь за за один день. Это вызвано огромным количеством данных, которое требуется получить и обработать с серверов github или google big qyuery, а затем также и обработать, что потребует значительных усилий: Для данных одного дня потребовалось обработать приблизительно 300 000 документов о событиях и 100 000 документов о связи языков и репозиториев.
    тематическая ограниченность заключается в том, что в настоящий момент программа строит график только для десяти наиболее популярных языков программирования.
